"Enlightened by Mahalakshmi Principle"
"Erleuchtet durch das Mahalakshmi-Prinzip"
1992-0220 Australia (Excerpts)
1992-0220 Australien (Auszüge)
As you know, the Mahalakshmi principle lies within all of you, in the center.
Wie ihr wisst, liegt das Mahalakshmi- Prinzip in euch allen, im Zentrum.
And once you are fed up with the falsehood,
Und wenn ihr die Falschheit satt habt,
and also with the hypocrisy of people,
und auch die Heuchelei der Menschen,
you start seeking the truth within.
fängt ihr an, die Wahrheit in euch zu suchen.
That's how a new category of people are born, who are called as seekers - sadhakas.
So wird eine neue Kategorie von Menschen geboren,
They are very different from others.
Sie unterscheiden sich sehr von anderen.
They don't care for any material gain
Sie interessieren sich nicht für materielle Vorteile
or any power, position.
oder irgendeine Macht, Position.
They want to seek the truth and this category is the one you are,
Sie wollen die Wahrheit suchen, und das ist die Kategorie, aus der ihr seid,
and that's why you have come to Sahaja Yoga.
und deshalb seid ihr zu Sahaja Yoga gekommen.
This comes from your past lives also.
Dies kommt auch aus euren vergangenen Leben.
For many people, I think, it's their past life
Ich denke, dass es für viele Leute ihr vergangenes Leben ist,
which has brought this seeking in them.
welches sie zum Suchen brachte.
Also the affluence through which you have gone,
Auch der Überfluss, den ihr erfahren habt,
you got fed up with it, and you are seeking the truth.
ihr wurdet ihn leid, und ihr sucht nach der Wahrheit.
So now, first of all to understand Mahalakshmi principle
Nun also, zuerst einmal, um das Mahalakshmi-Prinzip zu verstehen,
we must know that we have two other channels into which we can jump.
müssen wir wissen, dass wir zwei andere Kanäle haben, in die wir springen können.
One is the left, another is the right.
Einer ist der linke, der andere ist der rechte.
And it depends on what sort of a background you had in this life.
Und es kommt darauf an, welche Art von Herkunft ihr in diesem Leben hattet.
Because of your background in last life, you have come to the right path.
Wegen eurer Herkunft im vorigem Leben seid ihr auf den richtigen Weg gekommen.
But last life has been covered by this life.
Aber das vorige Leben wurde von diesem Leben überdeckt.
The surroundings, the country in which you are born, your friends, parents,
Die Umgebung, das Land, in dem ihr geboren seid, eure Freunde, Eltern,
the society in which you lived, has dominated you in so many ways
die Gesellschaft, in der ihr gelebt habt, haben euch in so vielerlei Hinsicht geprägt,
that the Mahalakshmi principle doesn't express itself in that full power
dass das Mahalakshmi-Prinzip sich nicht in dieser vollen Kraft ausdrücken kann,
which should really suck in everything else
das wirklich alles andere einsaugen
and put you onto the throne of a Sahaja Yogi.
und euch auf den Thron eines Sahaja Yogi setzen sollte.
Now for a Sahaja Yogi to keep his Mahalakshmi principle all right -
Nun, für einen Sahaja Yogi, um sein Mahalakshmi-Prinzip in Ordnung zu halten -
has to always introspect, not to look at others but to introspect.
er muss sich immer selbst prüfen, nicht auf andere schauen, sondern sich selbst prüfen.
"What am I doing? Am I in the left side or on the right side?
"Was mache ich? Bin ich auf der linken Seite oder auf der rechten Seite?
Which side [am] I moving? What side I’m following?
Auf welcher Seite bewege ich mich? Welcher Seite folge ich?
Am I in the center?"
Bin ich im Zentrum?"
Now how will you judge?
Nun, wie beurteilt ihr?
The best is to feel your vibrations, feel your vibrations.
Das Beste ist, eure Vibrationen zu fühlen, fühlt eure Vibrationen.
But sometimes you go so far to the left or to the right,
Aber manchmal geht ihr so weit nach links oder nach rechts,
that you just do not feel vibrations. Your Mahalakshmi principle is not working.
dass ihr einfach keine Vibrationen fühlt. Euer Mahalakshmi-Prinzip funktioniert nicht.
Then you go on. It's like a complete derailment, I should say,
Dann geht ihr weiter. Es ist wie eine komplette Entgleisung, sollte ich sagen,
a kind of a slope on which you just go on falling on to that.
eine Art Abhang, an dem ihr einfach weitergeht und von dem ihr fällt.
So all these conditionings we should watch out,
Also, wir sollten alle diese Konditionierungen beachten,
in ourselves and in others - how we have got
in uns und in anderen - wie wir diese Probeme bekommen haben,
these problems that we slip out from the central path.
dass wir vom mittleren Weg wegrutschen.
Imagine a train is going on a proper railway track,
Stellt euch vor, ein Zug fährt auf einem richtigen Bahngleis,
and suddenly it starts moving this way or that way.
und plötzlich beginnt es sich zu bewegen, hier hin oder dort hin.
So, where will it end up? Into destruction going. But you have a way of arranging
Also, wo wird es enden? In der Zerstörung.
that this derailment can be brought back to the middle path.
dass diese Entgleisung auf den mittleren Weg zurückgebracht werden kann.
So in a very detached way if you look at yourself like a witness,
Also, in einer sehr losgelösten Art, wenn ihr euch selbst wie ein Zeuge betrachtet,
and see for yourself, not about others... even when I give lectures
und euch selbst anseht, nicht andere ... selbst wenn ich Vorträge halte,
people start saying, "Oh Mother is saying about somebody else."
beginnen die Leute zu sagen: "Oh, Mutter spricht über jemand anderen."
No, I’m saying about you, yourself. So you watch out that,
Nein, ich sage etwas über euch, über dich. Also passt auf, dass:
"Are you in the center or are you going to the left or to the right."
"Seid ihr im Zentrum oder geht ihr nach links oder nach rechts. "
First of all, those who are in the center should not have any physical problems.
Zuallererst, diejenigen, die im Zentrum sind,
Should be able to completely cure themselves.
Sollten sich vollständig heilen können.
If not others, they should be able to cure themselves.
Wenn nicht andere, sollten sie sich selbst heilen können.
Secondly, a person who is in the center is a very peaceful person.
Zweitens ist eine Person, die im Zentrum ist, eine sehr friedliche Person.
He is never angry. He might put up a show that you are angry.
Er ist nie wütend. Er könnte eine Show veranstalten, dass ihr wütend seid.
But he doesn't get involved into anger or any emotions whatsoever.
Aber er ist nicht in Wut oder was auch immer für Gefühle involviert.
He just watches and he can act. He can act to be in that feeling of temper,
Er schaut nur zu und er kann spielen.
also lust, greed, anything - but just to act.
auch Lust, Gier, irgendetwas - aber nur spielend.
Because sometimes this acting is needed so he can use it.
Denn manchmal ist dieses Spielen nötig, so kann er es benutzen.
But you should be sure, first of all, that you are completely detached.
Aber ihr solltet zuerst einmal sicher sein, dass ihr völlig losgelöst seid.
So first of all, before acting, you must become a master of acting.
Also zuerst, bevor ihr spielt, müsst ihr ein Meister des Schauspiels werden.
And for that you have to become your Self. If you become your Self,
Und dafür müsst ihr euer Selbst werden. Wenn ihr euer Selbst werdet,
then you are a master and you can see where are you going.
dann seid ihr ein Meister und ihr könnt sehen, wohin ihr geht.
Now the difference between a Sahaja Yogi and a Sahaja Yogi who is like this,
Nun, der Unterschied zwischen einem Sahaja Yogi und ein Sahaja Yogi, der so ist,
as you say, is this, that he is capable of going to the left or to the right.
wie man sagt, ist der, dass er fähig ist, nach links oder nach rechts gehen.
They are not solidly Sahaja Yogis,
Das sind keine stabilen Sahaja Yogis,
and they go on like this and there’s no progress. Imagine
und sie machen so weiter und es gibt keinen Fortschritt. Stellt euch vor,
any airplane which is wobbling like that: will be on the ground only.
jedes Flugzeug, das so wackelt, wird nur am Boden sein.
Nobody will be able to put it up in the air,
Niemand wird es in die Luft bringen können,
because God knows what time - when will it fall down.
weil, Gott weiß, zu welchem Zeitpunkt - wann es abstürzen wird.
So for any machinery, we have to fix it up properly first,
Also, jede Maschine müssen wir zuerst ordentlich reparieren,
before we start working it out. Is to fix up our
bevor wir anfangen, es auszuarbeiten. Um unser
Mahalakshmi principle, you have to see that your physical being
Mahalakshmi-Prinzip in Ordnung zu bringen, müsst ihr sehen,
I’m not meaning the modern ways of looking at health,
Ich meine nicht die moderne Art, auf die Gesundheit zu achten,
but that you should feel healthy and happy.
aber ihr solltet euch gesund und glücklich fühlen.
You should feel that there’s no problem with your physical being.
Ihr solltet das Gefühl haben, dass es kein Problem mit eurem körperlichen Wesen gibt.
But if you are a complaining type (like) “I’m here paining, I’m paining there”,
Aber wenn ihr ein Typ seid, der sich ständig beschwert,
then there’s something wrong with you.
dann stimmt etwas nicht mit euch.
This is the first criteria that you are in the center.
Das ist das  erste Kriterium, dass ihr im Zentrum seid.
Then your attention should be more towards nature -
Dann sollte eure Aufmerksamkeit mehr Richtung Natur gehen -
how the nature is, how it is blossoming, how it is working out.
wie die Natur ist, wie sie erblüht, wie es ausarbeitet.
It should be towards the sky, stars and things.
Sie sollte in Richtung Himmel, Sterne und Dinge sein.
Just to enjoy all the creation that is around, just to enjoy it.
Nur um die gesamte Schöpfung, die rundherum ist, zu genießen, sie nur zu genießen.
That’s an enjoyment which is really so surprisingly deep.
Das ist ein Vergnügen, das wirklich so überraschend tief ist.
When you see something, beautiful scene or something,
Wenn ihr etwas seht, eine schöne Szene oder etwas,
you go to a very beautiful place, then a kind of a joy that pours in you
ihr geht an einen sehr schönen Ort, dann strömt eine Art Freude in euch
from your Sahastrara, that also you must experience.
von eurem Sahastrara, das müsst ihr auch erfahren.
Also you must experience your thoughtless awareness,
Ihr müsst auch euer gedankenfreies Bewusstsein erfahren,
that is when you look at something beautiful you should suddenly become thoughtless.
das ist, wenn ihr etwas Schönes seht, sollt ihr sofort gedankenfrei werden.
Just start seeing it. The whole joy will start pouring on you.
Beginnt es einfach zu sehen. Die ganze Freude wird durch euch strömen.
All of you can know yourself very well because now you are quite sensitive
Ihr alle könnt euch sehr gut erkennen, weil ihr jetzt ziemlich sensitiv seid
and you have your own centers enlightened by Mahalakshmi principle.
und eure eigenen Zentren durch das Mahalakshmi-Prinzip erleuchtet sind.
The Kundalini has definitely enlightened your Mahalakshmi principle.
Die Kundalini hat definitiv euer Mahalakshmi-Prinzip erleuchtet.
So you can always make out where are [we], what my chakras are,
So könnt ihr immer erkennen, wo [wir] sind, was meine Chakren sind,
how are they catching, where are they catching. Instead of avoiding that,
wie sie catchen, wo sie catchen. Anstatt das zu vermeiden,
you just work it out - what's the problem, where is the problem?
arbeitet ihr es einfach aus - was ist das Problem, wo ist das Problem?
Once you work it out then you’ll be surprised that,
Sobald ihr es ausgearbeitet habt, werdet ihr überrascht sein, dass,
as soon as your desire goes inward,
sobald euer Wunsch nach innen geht,
the Kundalini itself will rush through and She will cleanse your chakras.
die Kundalini selbst durchrauschen und eure Chakren reinigen wird.
As I was telling you, we do not know our powers.
Wie ich euch sagte, kennen wir unsere Kräfte nicht.
Only one thing you have to do is to desire. You have to desire that,
Das einzige, das ihr tun müsst, ist zu wünschen. Ihr müsst euch das wünschen:
“Let my vibrations be all right, let my chakras be cleared out,
„Lass meine Vibrationen in Ordnung sein, lass meine Chakren gereinigt sein,
let me be in the center, in the balance”. Just you have to desire.
lass mich im Zentrum sein, im Gleichgewicht." Ihr müsst es nur wünschen.
I mean, it’s such a simple thing to desire. But that also we cannot do.
Ich meine, es ist so einfach zu wünschen. Aber das können wir auch nicht.
Our desires are something else. Not what we have to be.
Unsere Wünsche sind etwas anderes. Nicht das, was wir sein müssen.
Just you have to desire that: “Let me be a clean Sahaja Yogi.
Ihr müsst euch nur wünschen: „Lass mich ein reiner Sahaja Yogi sein.
Let me be a solid Sahaja Yogi”.
Lass mich ein stabiler Sahaja Yogi sein.“
There are mediocres who can never be.
Es gibt Mittelmäßige, die niemals sein können.
I’m not talking about them. But so many can be
Ich rede nicht von ihnen. Aber so viele können
very high up, can be very high up in Sahaja Yoga.
sehr hoch oben sein, können sehr hoch oben in Sahaja Yoga sein.
But their desires are not yet being fully manifested.
Aber ihre Wünsche sind noch nicht voll manifestiert.
Then there’s a damping effect of so many things I have told you about.
Dann gibt es eine dämpfende Wirkung
So supposing you have to catch the plane,
Angenommen, ihr müsst das Flugzeug erreichen,
then you don't get down on the way somewhere and stay out.
dann verlässt ihr nicht irgendwo den Weg und bleibt dort.
In the same way, when your Kundalini has to rise,
In der gleichen Weise, wenn eure Kundalini aufsteigen soll,
you can see everything that’s happening.
könnt ihr alles sehen, was passiert.
But keep yourself aloof, because you have to reach your point
Aber bleibt zurückhaltend, denn ihr müsst euren Punkt erreichen,
and that is through this Mahalakshmi principle.
und das ist durch dieses Mahalakshmi- Prinzip.
It nourishes our brain, our intellect,
Es nährt unser Gehirn, unseren Intellekt,
everything it nourishes this Mahalakshmi principle,
alles nährt dieses Mahalakshmi- Prinzip,
above all it is the balancing. It balances you.
vor allem ist es die Balance. Es balanciert euch.
If you are overdoing something, then it gives you a kind of a push.
Wenn ihr etwas übertreibt, dann gibt es euch eine Art Stoß.
If you are not doing anything, again it works in such a manner that it balances you.
Wenn ihr nichts tut, arbeitet es so, dass es euch balanciert.
So this is the guiding factor for you, this Mahalakshmi principle,
Das ist also der leitende Faktor für euch, das Mahalakshmi-Prinzip,
which works out everything, you can say,
das alles ausarbeitet, kann man sagen,
that is balancing, the equilibrium and the wisdom.
das balancierend ist, das Gleichgewicht und die Weisheit.
As the light of Mahalakshmi principle starts, the wisdom dawns upon you.
So wie das Licht des Mahalakshmi-Prinzips beginnt, dämmert die Weisheit in dir.
But the greatest of all is the love. Love for God,
Aber das Größte von allem ist die Liebe.
So this Mahalakshmi principle is to be preserved
So, dieses Mahalakshmi-Prinzip muss erhalten werden,
and has to be always watched and looked into.
und muss immer beobachtet und beachtet werden.
And the blessings of Mahalakshmi are so many
Und die Segnungen von Mahalakshmi sind so viele,
that, I tell you, I cannot even tell them
dass, Ich sage euch, Ich kann es denen nicht mal
in one lecture. I'll have to give at least ten lectures.
in einem Vortrag sagen. Ich muss mindestens zehn Vorträge halten.
But you yourself know what are the blessings of this Mahalakshmi principle is.
Aber ihr wisst selbst, was die Segnungen dieses Mahalakshmi-Prinzip sind.
The greatest is the complete self-contentedness,
Die größte ist die komplette Selbstzufriedenheit,
is absolutely self-contented.
ist absolut selbst-zufrieden.
You don't want to grab something, you don't want to run after something,
Ihr wollt nichts ergreifen, ihr wollt nicht etwas nachlaufen,
you are just self contented. You don't want any publicity,
ihr seid einfach wunschlos. Ihr wollt keine Öffentlichkeit,
you don't want any comfort, nothing. You are comfortable in your Spirit.
ihr wollt keinen Komfort, nichts. Ihr fühlt euch wohl in eurem Spirit.
This is the greatest blessing of this Mahalakshmi principle.
Dies ist der größte Segen des Mahalakshmi-Prinzips.
And if that is so, then why not we look after our Mahalakshmi principle
Und wenn das so ist, warum schauen wir nicht auf unser Mahalakshmi-Prinzip
and forget about the rest.
und vergessen den Rest.
Last of all, when it enters into your brain,
Zuallerletzt, wenn es in euer Gehirn kommt,
then the Virata is manifesting and you become collective, absolutely collective.
dann manifestiert sich die Virata und ihr werdet kollektiv, absolut kollektiv.
It’s such a beautiful thing is to be collective.
Es ist so eine schöne Sache, kollektiv zu sein.
There was a girl who went to Sicily
Da war ein Mädchen, das nach Sizilien ging,
and she was in a restaurant eating something alone.
und sie war allein in einem Restaurant etwas essen.
And then she looked at somebody else and that girl also looked at her.
Und dann sah sie jemand anderen und das Mädchen sah sie auch an.
And this one got up and came to her and she said... they were not wearing badges.
Und dieses stand auf und kam zu ihr und sie sagte ... sie trugen keine Anstecker.
They said, 'Have you been to Shri Mataji - Yes, Have you been - Yes.'
Sie sagten: "Warst du bei Shri Mataji - Ja, warst du - ja. '
'We are Sahaja Yogis - Yes.' And then they just embraced each other with such joy.
"Wir sind Sahaja Yogis - Ja." Und dann umarmten sie sich, mit so einer Freude.
In a far-fetched place somewhere in Sicily, in some restaurant, imagine!
An einem weit abgelegenen Ort irgendwo in Sizilien,
is so great and so joyous. You don't then consider from what country you are,
ist so großartig und so freudig. Dann überlegt ihr auch nicht,
or what is the religion you had followed, what your parents are.
oder welcher Religion ihr gefolgt seid, was eure Eltern sind.
You just enjoy meeting people.
Ihr genießt es einfach, Leute zu treffen.
This friendship, this joy comes from the same Mahalakshmi principle,
Diese Freundschaft, diese Freude kommt von dem gleichen Mahalakshmi-Prinzip,
when She enlightens your Sahastrara.
wenn Sie euer Sahastrara erleuchtet.
In the Sahastrara you get this feeling of the whole
Im Sahastrara bekommt ihr dieses Gefühl des Ganzen,
and the feeling of the whole is something so great.
und das Gefühl des Ganzen ist etwas so Großartiges.
Individualism, people talk, but it is against the principle of whole.
Individualismus, viel reden, aber es ist gegen das Prinzip des Ganzen.
Who do not know the whole, you see, talk of individualism.
Wer das Ganze nicht kennt, sehr ihr, spricht von Individualismus.
This individualism which has worked all kinds of dangers for us - now,
Dieser Individualismus, der uns mit allerlei Gefahren konfrontierte - nun,
we have to know that we are one with the whole.
wir müssen wissen, dass wir Eins sind mit dem Ganzen.
Of course, we are individuals in the sense that we have different, different faces,
Natürlich sind wir Individuen in dem Sinn,
different clothes, different living, different relationships,
verschiedene Kleidung, verschiedene Leben, verschiedene Beziehungen,
but we belong to the whole.
aber wir gehören zum Ganzen.
And this Virata’s feeling that we are part and parcel of the whole
Und dieses Gefühl der Virata, dass wir ein Teil des Ganzen sind,
gives you complete peace and complete protection.
gibt dir vollkommenen Frieden und vollständigen Schutz.
You never feel that something can happen to you – never feel.
Ihr werdet nie das Gefühl haben, dass euch etwas passieren kann - niemals fühlen.
Some accident will take place, all right, will take place,
Ein Unfall wird geschehen, in Ordnung, wird geschehen,
but nothing will happen to me. I’m a Sahaja Yogi.
aber mir wird nichts passieren. Ich bin ein Sahaja Yogi.
So many people have gained like this, by allowing themselves
So viele Menschen haben es so erreicht, indem sie sich erlaubten,
to be completely looked after by this Mahalakshmi principle.
vollkommen von diesem Mahlakshmi- Prinzip behütet zu sein.
Just surrender to the Mahalakshmi principle means that you give up your ego
Ergebt euch einfach dem Mahalakshmi-Prinzip, das bedeutet, dass ihr euer Ego aufgebt,
and you give up your conditionings. You give up both the things.
und ihr gebt eure Konditionierungen auf. Ihr gebt die beiden Dinge auf.
Just surrendering to your Mahalakshmi principle.
Übergebt es einfach eurem Mahalakshmi- Prinzip.
That's why Mahalakshmi is so important.
Deshalb ist Mahalakshli so wichtig.
May God bless you all.
Möge Gott euch segnen.